Welcome back, let's start using NPM.
Bem-vindo de volta, vamos começar a usar o NPM.
I wanted to go over one more time exactly what's happening underneath it.
Eu queria mais uma vez exatamente o que está acontecendo embaixo dela.
So now that we have a package.json file we're able to grab whatever packages we want from NPM
Então, agora que temos um arquivo package.json, podemos pegar os pacotes que quisermos do NPM
and the next section will be grabbing react
e a próxima seção será agarrar reagir
again a JavaScript library that will be using. and that file lives on NPM.
novamente uma biblioteca JavaScript que estará usando. e esse arquivo reside no NPM.
so using package.json file and the newly found NPM command,
portanto, usando o arquivo package.json e o recém-encontrado comando NPM,
We can grab react and have it as part of our project. So let's get started.
Podemos pegar reagir e tê-lo como parte do nosso projeto. Então vamos começar.
I'm going to minimize this and because we're using react in the next section I'm going to show you two
Eu vou minimizar isso e porque estamos usando reagir na próxima seção eu vou mostrar-lhe dois
other packages that I really really like in NPM. One is called live-server and the other one is lodash.
outros pacotes que eu realmente gosto no NPM. Um é chamado live-server e o outro é lodash.
I'm going to be going through each one of them so you know what they are.
Eu vou estar passando por cada um deles para que você saiba o que eles são.
But I pick these two because they're actually different in the way that you install them.
Mas eu escolho esses dois porque eles são realmente diferentes na maneira que você os instala.
For example, with live-server, I have 'npm install -g live-server'
Por exemplo, com o live-server, eu tenho 'npm install -g live-server'
OK,
ESTÁ BEM,
that seems fairly easy.
isso parece bastante fácil.
And then with lodash, if I go to the NPM registry, I see that it's
E com o lodash, se eu for ao registro do NPM, vejo que é
'npm i --save lodash'. Hmm, well, NPM allows you to install things two ways. One, globally or two, locally.
'npm i --save lodash'. Hmm, bem, o NPM permite que você instale as coisas de duas maneiras. Um, globalmente ou dois, localmente.
What does that mean?
O que isso significa?
In our project here our background generator, if we install something locally that means NPM will install
Em nosso projeto aqui, nosso gerador de segundo plano, se instalarmos algo localmente, isso significa que o NPM instalará
a package that is only able to run in this folder, in background-generator.
um pacote que só é capaz de rodar nesta pasta, em background-generator.
But if I downloaded globally and that is what '-g' means.
Mas se eu baixei globalmente e é isso que "-g" significa.
Well I can use live-server outside of this folder anywhere on my computer. As the name suggests,
Bem, eu posso usar o servidor ao vivo fora desta pasta em qualquer lugar no meu computador. Como o nome sugere,
globally means you can't run it everywhere and usually globally means you can run it on your terminal.
globalmente significa que você não pode executá-lo em todos os lugares e geralmente globalmente significa que você pode executá-lo em seu terminal.
So remember that if you install it with '-g', that means it's going to give you a command that you
Então lembre-se que se você instalá-lo com '-g', isso significa que ele lhe dará um comando que você
can run in the terminal.
pode executar no terminal.
If you don't install it with '-g', if it's locally then it will give you powers such as new abilities in
Se você não instalá-lo com '-g', se for local, ele lhe dará poderes como novas habilidades em
the JavaScript file. Let's actually go through this to demonstrate this point.
o arquivo JavaScript. Vamos realmente passar por isso para demonstrar este ponto.
I'm going to install live-server by doing and 'npm install -g live-server' and again every time you install
Vou instalar live-server fazendo e 'npm install -g live-server' e novamente toda vez que você instalar
an npm, it's the same thing. You run 'npm install' and the package name because I want this install globally.
um npm, é a mesma coisa. Você executa 'npm install' e o nome do pacote porque eu quero essa instalação globalmente.
I'll do '-g' and I'll say 'live-server'
Eu vou fazer '-g' e eu vou dizer 'live-server'
It's going to run through the install here.
Vai passar pela instalação aqui.
Ah and there you go.
Ah e lá vai você.
We have what's called an
Nós temos o que é chamado de
permission denied.
permissão negada.
Remember what I said?
Lembre-se do que eu disse?
If you don't have correct permissions, you might have to run with sudo?
Se você não tem permissões corretas, você pode ter que correr com o sudo?
This is what it's saying -it's saying my user doesn't have access to install.
Isto é o que está dizendo - ele está dizendo que meu usuário não tem acesso para instalar.
You need to have admin permissions and that just means you'll have to enter your username and password.
Você precisa ter permissões de administrador e isso significa apenas que você terá que digitar seu nome de usuário e senha.
You can fix this on your computer after this, but for now you can run
Você pode consertar isso no seu computador depois disso, mas por enquanto você pode rodar
'sudo npm install -g live-server'
'sudo npm install -g live-server'
and you see it ask me for my password and there you go, live-server has been added.
e você vê isso me perguntar a minha senha e lá vai você, servidor ao vivo foi adicionado.
Let's clear this.
Vamos esclarecer isso.
OK.
ESTÁ BEM.
So if I look at my package.json file, well, nothing has changed.
Então, se eu olhar para o meu arquivo package.json, bem, nada mudou.
And nothing should. Because we installed the package globally, it now lives on our computer but not
E nada deveria. Porque nós instalamos o pacote globalmente, ele agora vive no nosso computador, mas não
inside of our folder.
dentro da nossa pasta.
As I mentioned. We have a cool ability now we can run a command with live server
Conforme mencionei. Temos uma capacidade legal agora podemos executar um comando com o servidor ao vivo
You can actually read through the documentation here.
Você pode realmente ler a documentação aqui.
But what it allows us to do is if I type in live-server while I'm in the background-generator folder,
Mas o que nos permite fazer é se eu digitar live-server enquanto eu estiver na pasta gerador de background,
Did you catch that? It automatically loaded our background-generator project.
Você entendeu isso? Ele carregou automaticamente nosso projeto gerador de plano de fundo.
What is happening here?
O que esta acontecendo aqui?
Well, we see over here live-server creates a server, a fake server for you and then watch for changes
Bem, nós vemos aqui ao vivo servidor cria um servidor, um servidor falso para você e, em seguida, observe as mudanças
so that if I go now to, let's do CSS and I'll do 'text-align: left'
de modo que, se eu for agora, vamos fazer CSS e eu vou fazer 'alinhar texto:esquerda'
and I saved. live-server does detects the change that says CSS change and it automatically changes this
e eu salvei. O live-server detecta a mudança que diz que a mudança de CSS muda automaticamente
without me refreshing it. Remember how annoying it was every time I changed anything on our project,
sem mim refrescando. Lembre-se de quão irritante era toda vez que eu mudava alguma coisa no nosso projeto,
we had to hit refresh to make sure that the changes work? well, live-server creates a server that keeps
Tivemos que acertar a atualização para garantir que as alterações funcionassem? bem, live-server cria um servidor que mantém
watching your files and every time a change is made it sees it and updates the project and you see over
vendo seus arquivos e toda vez que uma mudança é feita, ela vê e atualiza o projeto e você vê
here that we have 127.0.0.1
aqui temos 127.0.0.1
And then this is Port 8080.
E então esta é a porta 8080.
And this is the default what we call local hosts.
E esse é o padrão que chamamos de hosts locais.
That's something that I'll talk about later on in the course.
Isso é algo que falarei mais adiante no curso.
But as you can see is just saying you can open this test web site at this address.
Mas como você pode ver, basta dizer que você pode abrir este site de teste neste endereço.
If I actually type in here  localhost which is you're local host, you're the server,
Se eu realmente digitar aqui localhost que é seu host local, você é o servidor,
it's the exact same thing.
é exatamente a mesma coisa.
How cool is that.
Quão legal é isso.
I'm going to return this back to the way it was and again changes detected as soon as I save everything
Vou devolver isso de volta ao jeito que estava e novamente as alterações serão detectadas assim que eu salvar tudo
is restored.
é restaurado.
So live-server is really cool in the next section I'll show you something even nicer than that.
Então, o live-server é muito legal na próxima seção. Vou mostrar algo ainda melhor do que isso.
But again a really really great example of why NPM is great.
Mas novamente, um ótimo exemplo do porque o NPM é ótimo.
I was able to install something really quickly and now I have a server which is my computer that is
Eu era capaz de instalar algo muito rapidamente e agora eu tenho um servidor que é o meu computador que é
watching these files and serving up my project right here on my computer.
vendo esses arquivos e servindo meu projeto aqui no meu computador.
We didn't need to buy a server, we didn't need to put it on github,
Nós não precisávamos comprar um servidor, não precisávamos colocá-lo no github,
Everything is here already.
Tudo já está aqui.
Now that we've done that let me just close this.
Agora que fizemos isso, deixe-me apenas fechar isso.
I'm going to clear this.
Eu vou esclarecer isso.
So that was a globally installed package.
Então esse foi um pacote globalmente instalado.
The other type of package you can intall is local, as I said.
O outro tipo de pacote que você pode instalar é local, como eu disse.
and with a local package we can install something like lodash and it's actually one of the
e com um pacote local, podemos instalar algo como lodash e é realmente um dos
more popular libraries.
bibliotecas mais populares.
Now for those that don't know lodash, you can think of it as an extension of JavaScript.
Agora, para aqueles que não conhecem lodash, você pode pensar nisso como uma extensão do JavaScript.
With JavaScript, we have all these methods that come with it.
Com o JavaScript, temos todos esses métodos que vêm com ele.
We have -you know, querySelector,
Nós temos, você sabe, querySelector,
We have getElementById,
Nós temos getElementById,
But would it be nice if we had more functions that we can run? Well, lodash has a whole bunch of
Mas seria bom se tivéssemos mais funções que podemos executar? Bem, a lodash tem um monte de
them they can use.
eles podem usar.
And if you go to the Web site, if you go to documentation, you'll see that they have all these things
E se você for ao site, se você for à documentação, verá que eles têm todas essas coisas
you can do with an array and they have really good examples as well.
você pode fazer com uma matriz e eles também têm bons exemplos.
So any time you have an issue, lodash is really really good instead of maybe writing your own.
Então, toda vez que você tiver um problema, o lodash é realmente muito bom, em vez de escrever o seu próprio.
I don't want lodash to be on my computer.
Eu não quero que o lodash esteja no meu computador.
I just want it just for this project. What I'm going to say is, I'm going to say 'npm install lodash'
Eu só quero apenas para este projeto. O que vou dizer é que vou dizer 'npm install lodash'
and I'm going to open up the package.json file to see if it changes while we do this.
e eu vou abrir o arquivo package.json para ver se ele muda enquanto fazemos isso.
I'm going to press enter.
Eu vou pressionar enter.
Now if I go into my sublime text, we see that package.json just added a new line, it says "dependencies",
Agora, se eu entrar no meu texto sublime, vemos que o package.json acabou de adicionar uma nova linha, ele diz "dependências",
"lodash" and this is the version of lodash that we've downloaded.
"lodash" e esta é a versão do lodash que baixamos.
And another thing you might notice is that we have something called node-modules folder that was just created.
E outra coisa que você pode notar é que temos algo chamado pasta node-modules que acabou de ser criada.
what does that mean?
o que isso significa?
If we open this we see that lodash is installed.
Se abrirmos isso, veremos que o lodash está instalado.
And oh boy that's a lot of files of lodash that we just installed.
E ai cara, é um monte de arquivos de lodash que acabamos de instalar.
You see as soon as we do npm install then package name, it fits locally and we have a package.json file
Você vê assim que nós fazemos o npm install então o nome do pacote, ele se encaixa localmente e nós temos um arquivo package.json
since we did 'npm init',
desde que fizemos 'npm init',
It will add it to our dependencies which means packages that our website needs to work. And the way it
Ele irá adicioná-lo às nossas dependências, o que significa pacotes que o nosso site precisa para funcionar. E o jeito
finds these is that all these packages live under the node modules folder and you can see that lodash is here
encontra estes é que todos estes pacotes vivem sob a pasta de módulos do nó e você pode ver que o lodash está aqui
and now we can use all of their new methods.
e agora podemos usar todos os seus novos métodos.
So let's give it a try.
Então vamos tentar.
Let's see if we actually have a lodash working and our JavaScript.
Vamos ver se realmente temos um trabalho lodash e nosso JavaScript.
I'm going to open up the script.js,
Vou abrir o script.js,
-
-
And the way we want to get lodash in here there's a few ways.
E a maneira como queremos entrar aqui é algumas maneiras.
One is shows you the way to do it in Node.js,
Um deles mostra a você como fazer isso no Node.js,
but we're not using Node.js,
mas não estamos usando o Node.js
So if you remember with modules, we can just do 'import without' -which is a lodash function,
Então, se você se lembra dos módulos, podemos apenas 'importar sem' - que é uma função da lodash,
I think we can see it down here without.js,
Acho que podemos ver aqui sem.js,
and I'll just say 'from lodash', let's close that and just to check that we have lodash working,
e eu vou dizer 'da lodash', vamos fechar isso e só pra checar se a lodash está funcionando,
I'll just do 'console.log(without)',
Eu só vou fazer 'console.log (sem)',
I'm going to save, and you know what, let's start up live-server, because it was working nicely for us.
Eu vou salvar, e você sabe o que, vamos começar servidor ao vivo, porque estava funcionando muito bem para nós.
Let's open up the console, hmm
Vamos abrir o console, hmm
Uncaught SyntaxError,
SyntaxError não detectado,
Unexpected token import
Importação inesperada de token
And if I actually do import here, Yep, the console doesn't recognize the import because as I said before
E se eu realmente importar aqui, sim, o console não reconhece a importação porque como eu disse antes
it's a new syntax that browsers haven't gone around to actually implementing.
é uma nova sintaxe que os navegadores não implementaram.
So looks like I have to use the 'require' syntax and you might remember this syntax from this video where
Então parece que eu tenho que usar a sintaxe 'require' e você pode lembrar esta sintaxe deste vídeo onde
we talked about moduling in JavaScript and we discussed that ES6 and this thing called a webpack is
nós conversamos sobre modulando em JavaScript e discutimos que o ES6 e essa coisa chamada um webpack é
what we use now.
o que usamos agora.
But that's for the react section.
Mas isso é para a seção de reagir.
For now we want to be able to use require.
Por enquanto, queremos poder usar o require.
And the way we're able to do that is browserify.
E a maneira que somos capazes de fazer isso é o navegador.
Luckily for us we have something called NPM that we can install a global package, so I can do install
Felizmente para nós temos algo chamado NPM que podemos instalar um pacote global, para que eu possa instalar
global,
global,
And there's browserify
E há o navegador
And again I have the access error, so I have to do 'sudo npm install -g browserify'
E novamente eu tenho o erro de acesso, então eu tenho que fazer 'sudo npm install -g browserify'
let me clear that everything's installed again.
deixe-me esclarecer que tudo está instalado novamente.
Import syntax which comes from ES6 were able to use that with Webpack, but because that's for next section
A sintaxe de importação que vem do ES6 foi capaz de usar isso com o Webpack, mas porque é para a próxima seção
I want to show you what we did before this.
Eu quero te mostrar o que fizemos antes disso.
We use something called browserify which allowed us to use this requires syntax.
Nós usamos algo chamado browserify que nos permitiu usar isso requer sintaxe.
So let's copy this the way they have it in NPM and now I'm going to say 'console.log'
Então vamos copiar isso do jeito que eles tem no NPM e agora eu vou dizer 'console.log'
underscore(_) but this won't actually do anything.
sublinhado (_), mas isso não fará nada.
If you remember this is a module bundler, and it's a global package that we installed.
Se você se lembra, este é um módulo bundler, e é um pacote global que nós instalamos.
We give it a script file and it outputs another script file that we can use in the browser.
Nós damos a ele um arquivo de script e ele gera outro arquivo de script que podemos usar no navegador.
The command for that because we installed it globally we can use browserify now and I can say that
O comando para isso, porque nós instalamos globalmente, podemos usar o browserify agora e posso dizer que
my script.js file should be bundle.js
meu arquivo script.js deve ser bundle.js
Did you see that?
Você viu aquilo?
We now have a bundle.js file.
Agora temos um arquivo bundle.js.
And if I click on this, well, I have a whole bunch of things it looks like a big file and that's because
E se eu clicar sobre isso, bem, eu tenho um monte de coisas que parece um arquivo grande e isso é porque
we included lodash.
nós incluímos lodash.
It has created for us a bundle file that adds what we wanted so that the browser understands it.
Ele criou para nós um arquivo de pacote que adiciona o que queremos para que o navegador o entenda.
We simply go to index.html file and instead of the script.js file, we'll do bundle.js, I'll save
Simplesmente vamos ao arquivo index.html e, em vez do arquivo script.js, faremos o bundle.js, salvaremos
and let's try this one more time I'm going to do live-server, open up the console,
e vamos tentar mais uma vez eu vou fazer live-server, abrir o console,
There you go.
Ai está.
It looks like it's working.
Parece que está funcionando.
If I go back to my script file with lodash now in my project if I had an array Let's call it variable(var)
Se eu voltar ao meu arquivo de script com lodash agora no meu projeto, se eu tivesse uma matriz Vamos chamá-lo de variável (var)
array that has 1 2 3 4 5 6 7 8. And I can use a lodash method that is without.
matriz que tem 1 2 3 4 5 6 7 8. E eu posso usar um método lodash que é sem.
And I can do console.log, answer: within here will say lodash which is the underscore we have assigned
E eu posso fazer o console.log, responder:dentro daqui vai dizer lodash que é o sublinhado que atribuímos
the underscore variable to lodash as the library suggests and we'll give it without which again is
a variável de sublinhado para lodash como a biblioteca sugere e nós vamos dar sem que seja novamente
a method that comes with lodash that
um método que vem com lodash que
you can check on their Web site. Within here,
Você pode verificar em seu site. Aqui dentro,
I will put my array,
Vou colocar minha matriz,
And the second parameter will be what I want it to be without.
E o segundo parâmetro será o que eu quero que seja sem.
So let's say I wanted to be without the number 3.
Então, digamos que eu queria ficar sem o número 3.
In that case, I save this, change has been detected.
Nesse caso, salvo isso, a alteração foi detectada.
I open up the console and refresh, Ah- but you see, we don't see anything here because again we need to
Eu abro o console e me atualizo, Ah- mas você vê, nós não vemos nada aqui porque novamente precisamos
put it into 'bundle.js',
Coloque em 'bundle.js',
I know it's annoying, but this is good practice for us to understand how all of this works.
Eu sei que é irritante, mas isso é uma boa prática para entendermos como tudo isso funciona.
So again bundle has been updated and now I can run my live-server, open up console and look at that-
Então, novamente pacote foi atualizado e agora eu posso executar o meu servidor ao vivo, abrir o console e olhar para isso-
I have an array with 1, 2, No 3, 4, 5, 6, 7, 8.
Eu tenho uma matriz com 1, 2, não 3, 4, 5, 6, 7, 8.
So I can use lodash.
Então eu posso usar o lodash.
So looking at this you might realize why NPM is called Node Package Manager. Because it was initially
Então, olhando para isso, você pode perceber porque o NPM é chamado de Gerenciador de Pacotes Node. Porque foi inicialmente
created for node which accepted this require syntax but not for the browser. browserify allowed us to
criado para o nó que aceitou isso requer sintaxe, mas não para o navegador. o browserify nos permitiu
use the syntax that would require syntax that was use in
usar a sintaxe que exigiria a sintaxe que foi usada em
node.js,
node.js,
on the browser.
no navegador.
All we had to do was input our script files into browserify and then it outputs the bundle for us.
Tudo o que tínhamos que fazer era inserir nossos arquivos de script no browserify e depois produzir o pacote para nós.
Very cool.
Muito legal.
All right.
Tudo bem.
There has a lot of hoops to go through to show you a few things but you have some really really good
Tem um monte de aros para mostrar algumas coisas, mas você tem algumas realmente boas
contacts of what we're trying to do here.
contatos do que estamos tentando fazer aqui.
We've set up a system now where we're able to import all these different things that other people have
Nós criamos um sistema agora onde podemos importar todas essas coisas diferentes que outras pessoas têm
written to make our code better.
escrito para tornar nosso código melhor.
But you might notice two issues with the current setup.
Mas você pode notar dois problemas com a configuração atual.
One is the fact that I'm only using this without method that comes with lodash.
Uma é o fato de que estou usando apenas isso sem o método que vem com a lodash.
But if I look in the bundle.js file, well, it's massive because it's included this entire library
Mas se eu olhar no arquivo bundle.js, bem, é enorme porque incluiu esta biblioteca inteira
and that is something that you want to be careful with. When you're working with NPM,
e isso é algo com o qual você quer ter cuidado. Quando você está trabalhando com o NPM,
A lot of beginners just start installing a ton of packages without thinking about how much weight they
Muitos iniciantes começam a instalar uma tonelada de pacotes sem pensar em quanto peso
add to a project.
adicionar a um projeto.
It's a good idea to really assess whether you need that package as a team and add it to the project.
É uma boa ideia avaliar realmente se você precisa desse pacote como uma equipe e adicioná-lo ao projeto.
If it saves you time, if it's really well written, it has a big community around it.
Se você economiza tempo, se é realmente bem escrito, tem uma grande comunidade em torno dele.
It's something that you always want to consider.
É algo que você sempre quer considerar.
The second thing is that now we have something called "dependencies" that is our project depends on
A segunda coisa é que agora temos algo chamado "dependências" que é o nosso projeto depende
these things.
essas coisas.
We need to make sure that our website or our app always has lodash in a certain version so that
Precisamos garantir que nosso site ou nosso aplicativo tenha sempre uma certa versão em uma determinada versão, para que
it works with our website.
funciona com o nosso site.
It also adds that extra layer of complexity that you should consider. But package.json file also
Ele também adiciona essa camada extra de complexidade que você deve considerar. Mas o arquivo package.json também
offers you a lot of great things.
oferece muitas coisas boas.
Maybe they're not evident right now because our project is fairly small but when you are working on
Talvez eles não estejam evidentes agora porque nosso projeto é relativamente pequeno, mas quando você está trabalhando
big big projects it serves as a great documentation for what packages your project depends on.
grandes projetos grandes servem como uma ótima documentação para quais pacotes seu projeto depende.
You'll see that most big projects can have close to 100 dependencies and having just one location
Você verá que a maioria dos grandes projetos pode ter cerca de 100 dependências e ter apenas um local
package.json file to see all these packages to see what the project depends on is really really nice for all
O arquivo package.json para ver todos esses pacotes para ver do que o projeto depende é realmente muito bom para todos
all that are joining the team and it also allows you to specify the version here of your dependencies.
todos que estão se juntando à equipe e também permitem que você especifique a versão aqui de suas dependências.
To lodash updates,
Para atualizar as atualizações,
I can also update my version just from this one line without having to go to the lodash website, download
Eu também posso atualizar minha versão apenas desta linha sem ter que ir ao site da lodash, baixar
the file and add it into
o arquivo e adicioná-lo
my index.html script file.
meu arquivo de script index.html.
Again another thing is we're not adding the script files over and over and over.
Novamente outra coisa é que não estamos adicionando os arquivos de script mais e mais e mais.
As we've spoken about before.
Como já falamos antes.
Now these numbers that you've seen before it's called  and they each have a meaning.
Agora, esses números que você viu antes são chamados e cada um deles tem um significado.
The right most number is the patch release.
O número mais correto é o lançamento do patch.
So that is if there's any bug fixes.
Então, isso é se houver alguma correção de bugs.
They will update it here if they find a bug and they need to fix it.
Eles atualizarão aqui se encontrarem um bug e precisarem consertá-lo.
This will become five.
Isso vai se tornar cinco.
This one is the minor release.
Este é o lançamento menor.
That means there is some some new features that were added to lodash but there won't be any changes
Isso significa que alguns recursos novos foram adicionados à lodash, mas não haverá alterações
that are major.
que são importantes.
And then finally, this is a major release which means this is a fourth version of the fifth version of
E então, finalmente, este é um grande lançamento, o que significa que esta é uma quarta versão da quinta versão do
lodash was released.
o lodash foi lançado.
Well that's a major release.
Bem, isso é um grande lançamento.
That might be quite different from version 4 and it might break some of the websites that depend on
Isso pode ser bem diferente da versão 4 e pode quebrar alguns dos sites que dependem de
lodash 4. package.json allows you to really decide what versions you need for each of these
lodash 4. package.json permite que você realmente decida quais versões você precisa para cada uma dessas
packages.
pacotes.
But probably the biggest benefit that you get with NPM, this project is much easier to share with other
Mas provavelmente o maior benefício que você obtém com o NPM, este projeto é muito mais fácil de compartilhar com outros
developers.
desenvolvedores.
I don't need to add script tags in html for these now, and for a developer,
Não preciso adicionar tags de script em html para essas agora e, para um desenvolvedor,
in order for them to download all the packages or the dependencies that a project requires,
para que eles baixem todos os pacotes ou as dependências que um projeto requer,
Well, I will never put the node modules into my github repo. because all you need is the
Bem, eu nunca colocarei os módulos do nó no meu repositório do github. porque tudo que você precisa é o
package.json file.
arquivo package.json.
Let me show you what I mean.
Deixe-me mostrar o que quero dizer.
If I delete my node packages here
Se eu excluir meus pacotes de nó aqui
and let's say somebody new started at the company and we want to make sure that they have the latest
e digamos que alguém novo começou na empresa e queremos ter certeza de que eles têm as últimas
version of the project so they can start working on it.
versão do projeto para que eles possam começar a trabalhar nele.
Well even though there's no node modules because we have package.json file, NPM is spawn enough
Bem, embora não haja módulos de nó, porque temos o arquivo package.json, o NPM é gerar o suficiente
to say -let me clear this up, or let me stop this server, and I'll clear, as long as the new person does
para dizer -lhe esclarecer isso, ou deixe-me parar este servidor, e eu vou limpar, contanto que a nova pessoa faça
'npm install'
'npm install'
And there is a package.json file.
E há um arquivo package.json.
Well, in that case all of the dependencies get downloaded.
Bem, nesse caso, todas as dependências são baixadas.
So right away they can start the project with the exact same version of all the files that everybody
Então, logo eles podem começar o projeto com a mesma versão exata de todos os arquivos que todos
else has.
mais tem.
And that's why you won't see any known modules folders which can get really really big on github
E é por isso que você não verá pastas de módulos conhecidas que podem ficar realmente muito boas no github
because we don't need it.
porque não precisamos disso.
We have it all described here in package.json.
Nós temos tudo descrito aqui em package.json.
Now one other thing.
Agora uma outra coisa.
There's actually another type of dependencies that you can have, these dependencies are what
Há realmente outro tipo de dependências que você pode ter, essas dependências são o que
background-generator depends on.
fundo-gerador depende.
But there's another type of dependency called 'dev dependency' and a dev dependency are packages that
Mas há outro tipo de dependência chamado 'dev dependency' e uma dependência dev são pacotes que
are only needed for development and testing.
são necessários apenas para desenvolvimento e teste.
So it will never be shipped to a website so that an end user can't see and you can do many many things
Então, ele nunca será enviado para um site para que um usuário final não possa ver e você pode fazer muitas coisas
that again we'll get into the react section but we'll have a separate section called 'dev dependencies'
que mais uma vez entraremos na seção de reações, mas teremos uma seção separada chamada 'dependências'
here that will have different things that only are use for the developers but are taken out automatically
aqui que vai ter coisas diferentes que só são usadas pelos desenvolvedores, mas são tiradas automaticamente
when we release the product so that it doesn't add too much weight to our project.
quando liberamos o produto para que ele não acrescente muito peso ao nosso projeto.
Ok ok.
Ok ok
I promise this is the last thing.
Eu prometo que isso é a última coisa.
Let me clear this. If I now run npm run test
Deixe-me esclarecer isso. Se eu agora executar o teste de execução npm
So the syntax is 'npm run'
Então a sintaxe é 'npm run'
then whatever the script says-
então tudo o que o roteiro disser
in this case 'test', I get 'echo "error: no test
neste caso 'teste', eu recebo o erro 'echo':nenhum teste
specified."
Especificadas."
Now that's actually what is defined in here.
Agora isso é realmente o que está definido aqui.
NPM scripts allow you to do comments from package.json file.
Os scripts do NPM permitem que você faça comentários a partir do arquivo package.json.
Let me show you. Remember how annoying it was that we had to do browserify to do the bundle? well, in here
Deixe-me te mostrar. Lembre-se como foi chato ter que fazer o browserify para fazer o pacote? bem aqui
I can say "build" and within this section
Eu posso dizer "construir" e dentro desta seção
-let me make this bigger- within this section,
-me faça isso maior- dentro desta seção,
I can say "browserify script.js" to "bundle.js"
Eu posso dizer "browserify script.js" para "bundle.js"
and I can run the scripts a build script that automatically runs this in my terminal.
e eu posso executar os scripts de um script de construção que automaticamente executa isso no meu terminal.
Let me show you, if I save here.
Deixe-me mostrar a você, se eu salvar aqui.
need clear- and I'll say 'npm run' and then whatever the name of the script is 'build'
precisa de claro e eu vou dizer 'npm run' e, em seguida, qualquer que seja o nome do script 'build'
Look at that. I've just updated browserify and it runs the script.
Olhe para isso. Acabei de atualizar o browserify e ele roda o script.
Very cool.
Muito legal.
Well, what if we also add the live-server too, command to it? '&& live-server' I save and
Bem, e se nós também adicionarmos o live-server também, comando para ele? '&& live-server' eu salvo e
run the same command again.
execute o mesmo comando novamente.
Look at that. I have my array displayed, my website's running and it does all the commands right away from my terminal.
Olhe para isso. Eu tenho minha matriz exibida, meu site está em execução e faz todos os comandos imediatamente do meu terminal.
How cool is that?
Quão legal é isso?
All right.
Tudo bem.
I think that's enough for NPM.
Eu acho que é o suficiente para o NPM.
It is a very useful tool.
É uma ferramenta muito útil.
We're going to use it a lot and you will use that a lot in your day to day and you will get more comfortable
Nós vamos usar muito e você vai usar muito isso no seu dia a dia e vai ficar mais confortável
with it.
com isso.
The more use it. In the next section we're finally going to get to building a real life app with react.
Quanto mais usá-lo. Na próxima seção, finalmente vamos começar a construir um aplicativo da vida real com reagir.
We're going to use some of the knowledge that we've gathered up to this point.
Vamos usar alguns dos conhecimentos que reunimos até este ponto.
We now have a complete view of Front-End.
Agora temos uma visão completa do Front-End.
Although you may not feel extremely confident you'll see that we've gotten to the point where we can
Embora você não se sinta extremamente confiante, verá que chegamos ao ponto em que podemos
build really really nice apps and websites.
Crie aplicativos e sites realmente legais.
We have all the tools in our arsenal now to create some amazing things.
Agora temos todas as ferramentas do nosso arsenal para criar coisas incríveis.
So I really really look forward to the next session with you.
Então, eu realmente aguardo a próxima sessão com você.
I'll see you in that one.
Eu vou te ver nessa.